docs/mt-advisors.md, before:

# mt-advisors

MT4/MT5用のExpert Advisor (EA)。MasterとSlaveの2種類があり、トレードコピーの送受信を行う。

## 責務

### Master EA
1. **オーダー監視**: 新規・変更・決済を検出
2. **シグナル送信**: トレードシグナルをrelay-serverに送信
3. **Heartbeat送信**: 接続状態とアカウント情報を定期送信
4. **ポジションスナップショット**: Slave同期用に現在ポジションを送信

### Slave EA
1. **シグナル受信**: Masterからのトレードシグナルを受信
2. **トレード実行**: 設定に基づいてロット変換・フィルタリング後に取引実行
3. **チケットマッピング**: Master↔Slaveのチケット対応管理
4. **ポジション同期**: 初回接続時のポジション同期

## アーキテクチャ

```mermaid
graph TB
    subgraph "Master Side"
        MT_M[MetaTrader<br/>Master Account]
        MEA[SankeyCopierMaster.mq4/5]
    end

    subgraph "mt-bridge DLL"
        DLL[sankey_copier_zmq.dll]
    end

    subgraph "relay-server"
        RS[ZeroMQ + REST API]
    end

    subgraph "Slave Side"
        SEA[SankeyCopierSlave.mq4/5]
        MT_S[MetaTrader<br/>Slave Account]
    end

    MT_M -->|Order Events| MEA
    MEA -->|TradeSignal| DLL
    DLL -->|PUSH 5555| RS
    RS -->|PUB 5556 unified| DLL
    DLL -->|TradeSignal + Config| SEA
    SEA -->|Execute Trade| MT_S

    DLL -->|Config| MEA
```

## ディレクトリ構造

```
mt-advisors/
├── MT4/
│   ├── SankeyCopierMaster.mq4    # Master EA for MT4
│   ├── SankeyCopierSlave.mq4     # Slave EA for MT4
│   └── app.ico
├── MT5/
│   ├── SankeyCopierMaster.mq5    # Master EA for MT5
│   ├── SankeyCopierSlave.mq5     # Slave EA for MT5
│   └── app.ico
└── Include/
    └── SankeyCopier/
        ├── Common.mqh            # 共通定義、ZMQインポート
        ├── ConfigFile.mqh        # ポート設定ファイル読み込み
        ├── Zmq.mqh               # ZMQ初期化・接続
        ├── Messages.mqh          # メッセージ送信ユーティリティ
        ├── MasterSignals.mqh     # Master固有シグナル送信
        ├── MessageParsing.mqh    # ZMQメッセージ解析
        ├── Mapping.mqh           # チケットマッピング管理
        ├── SlaveTrade.mqh        # Slave取引実行関数
        ├── Trade.mqh             # フィルタリング・変換
        ├── SlaveTypes.mqh        # Slave型定義
        ├── GridPanel.mqh         # UIパネル表示
        ├── Logging.mqh           # VictoriaLogs統合
        ├── InitBase.mqh          # 初期化ヘルパー
        ├── CleanupBase.mqh       # クリーンアップ
        └── TimerHandling.mqh     # タイマー処理
```

## EA構造

```mermaid
classDiagram
    class MasterEA {
        -int g_zmq_context
        -int g_zmq_push_socket
        -int g_zmq_sub_socket
        -OrderInfo g_tracked_orders[]
        -MasterSettings g_config
        +OnInit()
        +OnTick()
        +OnTimer()
        +OnDeinit()
        -ScanExistingOrders()
        -CheckForNewOrders()
        -CheckForModifiedOrders()
        -CheckForClosedOrders()
        -SendOpenSignal()
        -SendCloseSignal()
        -SendModifySignal()
    }

    class SlaveEA {
        -int g_zmq_context
        -int g_zmq_push_socket
        -int g_zmq_sub_signals
        -int g_zmq_sub_config
        -CopyConfig g_configs[]
        -TicketMapping g_order_map[]
        +OnInit()
        +OnTick()
        +OnTimer()
        +OnDeinit()
        -ProcessTradeSignals()
        -ProcessConfigMessage()
        -ProcessPositionSnapshot()
        -ExecuteOpenTrade()
        -ExecuteCloseTrade()
        -ExecuteModifyTrade()
        -TransformLotSize()
    }

    class OrderInfo {
        +int ticket
        +double sl
        +double tp
        +double lots
    }

    class CopyConfig {
        +string master_account
        +int status
        +LotCalculationMode lot_mode
        +double lot_multiplier
        +bool reverse_trade
        +SymbolMapping mappings[]
        +TradeFilters filters
        +SyncMode sync_mode
        +int max_retries
    }

    class TicketMapping {
        +ulong master_ticket
        +ulong slave_ticket
    }

    MasterEA --> OrderInfo
    SlaveEA --> CopyConfig
    SlaveEA --> TicketMapping
```

## 処理フロー

### Master: オーダー検出とシグナル送信

```mermaid
sequenceDiagram
    participant MT as MetaTrader
    participant MEA as Master EA
    participant DLL as mt-bridge
    participant RS as relay-server

    Note over MEA: OnTick / OnTradeTransaction

    MEA->>MEA: CheckForNewOrders()

    alt 新規オーダー検出
        MEA->>MEA: SendOpenSignal(ticket, symbol, type, lots, ...)
        MEA->>DLL: serialize_trade_signal(action="Open", ...)
        DLL-->>MEA: buffer_len
        MEA->>DLL: zmq_socket_send_binary()
        DLL->>RS: PUSH (5555)
    end

    MEA->>MEA: CheckForModifiedOrders()

    alt SL/TP変更検出
        MEA->>MEA: SendModifySignal(ticket, sl, tp)
        MEA->>DLL: serialize_trade_signal(action="Modify", ...)
        DLL->>RS: PUSH (5555)
    end

    MEA->>MEA: CheckForClosedOrders()

    alt 完全決済検出
        MEA->>MEA: SendCloseSignal(ticket, ratio=0)
        DLL->>RS: PUSH (5555)
    else 部分決済検出
        MEA->>MEA: SendCloseSignal(ticket, ratio=0.5)
        DLL->>RS: PUSH (5555)
    end
```

### Slave: シグナル受信とトレード実行

```mermaid
sequenceDiagram
    participant RS as relay-server
    participant DLL as mt-bridge
    participant SEA as Slave EA
    participant MT as MetaTrader

    Note over SEA: OnTimer (100ms～5s)

    SEA->>DLL: zmq_socket_receive(signals_socket)

    alt シグナルあり
        DLL-->>SEA: bytes > 0
        SEA->>DLL: parse_trade_signal(data, len)
        DLL-->>SEA: *TradeSignalMessage

        SEA->>SEA: FindMatchingConfig(master_account)
        SEA->>SEA: ShouldProcessTrade(signal, config)

        alt action == "Open"
            SEA->>SEA: TransformLotSize(lots, config)
            Note right of SEA: Multiplier or MarginRatio

            alt reverse_trade
                SEA->>SEA: Buy → Sell / Sell → Buy
            end

            SEA->>MT: OrderSend() / trade.Buy()
            MT-->>SEA: slave_ticket
            SEA->>SEA: AddTicketMapping(master_ticket, slave_ticket)

        else action == "Close"
            SEA->>SEA: GetSlaveTicketFromMapping(master_ticket)
            SEA->>MT: OrderClose() / trade.PositionClose()
            SEA->>SEA: RemoveTicketMapping()

        else action == "Modify"
            SEA->>SEA: GetSlaveTicketFromMapping(master_ticket)
            SEA->>MT: OrderModify() / trade.PositionModify()
        end
    end
```

### 設定配布フロー

```mermaid
sequenceDiagram
    participant UI as web-ui
    participant RS as relay-server
    participant DLL as mt-bridge
    participant SEA as Slave EA

    UI->>RS: PUT /api/trade-groups/{id}/members/{slave}
    RS->>RS: update DB
    RS->>RS: build SlaveConfigMessage

    RS->>DLL: ZMQ PUB (5556 unified)<br/>topic: master_account
    DLL->>SEA: zmq_socket_receive()

    SEA->>DLL: parse_slave_config(data, len)
    DLL-->>SEA: *SlaveConfigMessage

    SEA->>SEA: ProcessConfigMessage()
    SEA->>SEA: Update CopyConfig[]

    Note over SEA: 設定がEA側メモリに保持される<br/>次回トレード時に適用
```

## ロット計算モード

| モード | 計算式 | 用途 |
|--------|--------|------|
| `MULTIPLIER` | `slave_lot = master_lot × multiplier` | 固定倍率 |
| `MARGIN_RATIO` | `slave_lot = master_lot × (slave_equity / master_equity)` | 資金比例 |

```mql5
double TransformLotSize(double master_lots, CopyConfig &config) {
    double result;

    if (config.lot_calculation_mode == LOT_CALC_MODE_MULTIPLIER) {
        result = master_lots * config.lot_multiplier;
    } else {  // MARGIN_RATIO
        double ratio = AccountInfoDouble(ACCOUNT_EQUITY) / config.master_equity;
        result = master_lots * ratio;
    }

    // ブローカーのロット制限に正規化
    return NormalizeDouble(result, 2);
}
```

## フィルタリング (EA側で処理)

### relay-serverが処理
- シンボルマッピング (`symbol_mappings`)
- プレフィックス/サフィックスの変換

### EA側が処理
- `source_lot_min` / `source_lot_max`: ソースロットの範囲チェック
- `lot_multiplier` / `margin_ratio`: ロット計算
- `reverse_trade`: 売買方向の反転
- `max_signal_delay_ms`: シグナル遅延チェック
- `max_retries`: リトライ回数
- `max_slippage`: スリッページ許容

## チケットマッピング

```mermaid
graph LR
    subgraph "Master"
        MT1[Ticket: 12345]
    end

    subgraph "Mapping Table"
        MAP[12345 → 98765]
    end

    subgraph "Slave"
        MT2[Ticket: 98765]
    end

    MT1 --> MAP
    MAP --> MT2
```

マッピングはメモリ上の配列で管理。EA再起動時は、ポジションのコメントから復旧:
- コメント形式: `M{master_ticket}` (例: `M12345`)
- 待機中オーダー: `P{master_ticket}` (例: `P12345`)

```mql5
void RecoverMappingsFromPositions() {
    for (int i = PositionsTotal() - 1; i >= 0; i--) {
        if (PositionSelectByTicket(PositionGetTicket(i))) {
            string comment = PositionGetString(POSITION_COMMENT);
            if (StringFind(comment, "M") == 0) {
                ulong master_ticket = (ulong)StringSubstr(comment, 1);
                AddTicketMapping(master_ticket, PositionGetTicket(i));
            }
        }
    }
}
```

## ポジション同期

Slave接続時に既存ポジションを同期する機能。

### 同期モード

| モード | 説明 |
|--------|------|
| `SKIP` | 同期しない |
| `LIMIT_ORDER` | 指値注文でMaster価格に合わせる |
| `MARKET_ORDER` | 成行注文で即時同期（価格乖離チェックあり） |

```mermaid
sequenceDiagram
    participant SEA as Slave EA
    participant RS as relay-server
    participant MEA as Master EA

    SEA->>RS: SyncRequest
    RS->>MEA: ZMQ PUB (5556 unified)
    MEA->>MEA: BuildPositionSnapshot()
    MEA->>RS: PUSH PositionSnapshot
    RS->>SEA: ZMQ PUB (5556 unified)

    SEA->>SEA: ProcessPositionSnapshot()

    loop 各ポジション
        alt sync_mode == LIMIT_ORDER
            SEA->>SEA: 指値注文を発注
        else sync_mode == MARKET_ORDER
            SEA->>SEA: 価格乖離チェック
            alt 乖離 ≤ market_sync_max_pips
                SEA->>SEA: 成行注文で同期
            end
        end
    end
```

## UIパネル (GridPanel)

チャート上に動的なステータスパネルを表示。

### Master表示項目
- Status: CONNECTED / WAITING / NO_CONFIG
- Server: localhost:5555
- Tracked Orders: 15
- Symbol Prefix/Suffix

### Slave表示項目
- Status: CONNECTED / ENABLED / DISABLED （接続先Masterごとに評価）
- Server: localhost:5555
- Master: IC_Markets_123... (複数Master対応)
- Lot Mode: Multiplier / MarginRatio
- Lot Multiplier: 2.0
- Reverse: Yes / No
- Sync Mode: Skip / LimitOrder / MarketOrder

## ステータス値

| 値 | 名称 | 説明 |
|----|------|------|
| 0 | DISABLED | ユーザーが無効化 |
| 1 | ENABLED | 有効だがMasterオフライン |
| 2 | CONNECTED | 完全に有効 |

> **注意**: Slaveのステータスは接続先Master単位 (Member) で評価されます。同じSlaveでもMasterごとに異なるステータスを持つ可能性があります。

`allow_new_orders`フラグ:
- `status == 2` かつ Masterの`is_trade_allowed == true`の場合のみ新規注文を実行

## Heartbeat

30秒間隔でrelay-serverに送信。Masterの`is_trade_allowed`変更時は即時送信。

```mql5
struct HeartbeatMessage {
    string account_id;      // "BrokerName_AccountNumber"
    string ea_type;         // "Master" or "Slave"
    string platform;        // "MT4" or "MT5"
    int    account_number;
    string broker;
    string server;
    double balance;
    double equity;
    string currency;
    int    leverage;
    bool   is_trade_allowed;  // 自動売買ボタンの状態
    string symbol_prefix;     // Master only
    string symbol_suffix;     // Master only
};
```

## MT4 vs MT5の違い

| 機能 | MT4 | MT5 |
|------|-----|-----|
| イベント検出 | OnTick + ポーリング | OnTradeTransaction |
| 取引API | OrderSend/Close/Modify | CTrade class |
| ポジション管理 | Orders | Positions + Orders |
| 待機注文充填検出 | OnTick | OnTradeTransaction |

MT5の`OnTradeTransaction`により、より高速で確実なイベント検出が可能。

## VictoriaLogsログ

```mql5
// ログカテゴリ
#define CAT_TRADE   "Trade"
#define CAT_CONFIG  "Config"
#define CAT_SYNC    "Sync"
#define CAT_SYSTEM  "System"
#define CAT_ORDER   "Order"

// 使用例
LogInfo(CAT_TRADE, "Trade opened: " + symbol + " " + DoubleToString(lots, 2));
LogWarn(CAT_CONFIG, "Config version mismatch");
LogError(CAT_ORDER, "OrderSend failed: " + IntegerToString(GetLastError()));
```

## 関連コンポーネント

- [relay-server](./relay-server.md): シグナル中継サーバー
- [mt-bridge](./mt-bridge.md): ZMQ通信用DLL
- [web-ui](./web-ui.md): 設定・監視UI

Commit message:

docs: clarify sync topic + document ZMQ reliability (metrics/retry/persistence)

docs/mt-advisors.md, after:

# mt-advisors

MT4/MT5用のExpert Advisor (EA)。MasterとSlaveの2種類があり、トレードコピーの送受信を行う。

## 責務

### Master EA
1. **オーダー監視**: 新規・変更・決済を検出
2. **シグナル送信**: トレードシグナルをrelay-serverに送信
3. **Heartbeat送信**: 接続状態とアカウント情報を定期送信
4. **ポジションスナップショット**: Slave同期用に現在ポジションを送信

### Slave EA
1. **シグナル受信**: Masterからのトレードシグナルを受信
2. **トレード実行**: 設定に基づいてロット変換・フィルタリング後に取引実行
3. **チケットマッピング**: Master↔Slaveのチケット対応管理
4. **ポジション同期**: 初回接続時のポジション同期

## アーキテクチャ

```mermaid
graph TB
    subgraph "Master Side"
        MT_M[MetaTrader<br/>Master Account]
        MEA[SankeyCopierMaster.mq4/5]
    end

    subgraph "mt-bridge DLL"
        DLL[sankey_copier_zmq.dll]
    end

    subgraph "relay-server"
        RS[ZeroMQ + REST API]
    end

    subgraph "Slave Side"
        SEA[SankeyCopierSlave.mq4/5]
        MT_S[MetaTrader<br/>Slave Account]
    end

    MT_M -->|Order Events| MEA
    MEA -->|TradeSignal| DLL
    DLL -->|PUSH 5555| RS
    RS -->|PUB 5556 unified| DLL
    DLL -->|TradeSignal + Config| SEA
    SEA -->|Execute Trade| MT_S

    DLL -->|Config| MEA
```

## ディレクトリ構造

```
mt-advisors/
├── MT4/
│   ├── SankeyCopierMaster.mq4    # Master EA for MT4
│   ├── SankeyCopierSlave.mq4     # Slave EA for MT4
│   └── app.ico
├── MT5/
│   ├── SankeyCopierMaster.mq5    # Master EA for MT5
│   ├── SankeyCopierSlave.mq5     # Slave EA for MT5
│   └── app.ico
└── Include/
    └── SankeyCopier/
        ├── Common.mqh            # 共通定義、ZMQインポート
        ├── ConfigFile.mqh        # ポート設定ファイル読み込み
        ├── Zmq.mqh               # ZMQ初期化・接続
        ├── Messages.mqh          # メッセージ送信ユーティリティ
        ├── MasterSignals.mqh     # Master固有シグナル送信
        ├── MessageParsing.mqh    # ZMQメッセージ解析
        ├── Mapping.mqh           # チケットマッピング管理
        ├── SlaveTrade.mqh        # Slave取引実行関数
        ├── Trade.mqh             # フィルタリング・変換
        ├── SlaveTypes.mqh        # Slave型定義
        ├── GridPanel.mqh         # UIパネル表示
        ├── Logging.mqh           # VictoriaLogs統合
        ├── InitBase.mqh          # 初期化ヘルパー
        ├── CleanupBase.mqh       # クリーンアップ
        └── TimerHandling.mqh     # タイマー処理
```

## EA構造

```mermaid
classDiagram
    class MasterEA {
        -int g_zmq_context
        -int g_zmq_push_socket
        -int g_zmq_sub_socket
        -OrderInfo g_tracked_orders[]
        -MasterSettings g_config
        +OnInit()
        +OnTick()
        +OnTimer()
        +OnDeinit()
        -ScanExistingOrders()
        -CheckForNewOrders()
        -CheckForModifiedOrders()
        -CheckForClosedOrders()
        -SendOpenSignal()
        -SendCloseSignal()
        -SendModifySignal()
    }

    class SlaveEA {
        -int g_zmq_context
        -int g_zmq_push_socket
        -int g_zmq_sub_signals
        -int g_zmq_sub_config
        -CopyConfig g_configs[]
        -TicketMapping g_order_map[]
        +OnInit()
        +OnTick()
        +OnTimer()
        +OnDeinit()
        -ProcessTradeSignals()
        -ProcessConfigMessage()
        -ProcessPositionSnapshot()
        -ExecuteOpenTrade()
        -ExecuteCloseTrade()
        -ExecuteModifyTrade()
        -TransformLotSize()
    }

    class OrderInfo {
        +int ticket
        +double sl
        +double tp
        +double lots
    }

    class CopyConfig {
        +string master_account
        +int status
        +LotCalculationMode lot_mode
        +double lot_multiplier
        +bool reverse_trade
        +SymbolMapping mappings[]
        +TradeFilters filters
        +SyncMode sync_mode
        +int max_retries
    }

    class TicketMapping {
        +ulong master_ticket
        +ulong slave_ticket
    }

    MasterEA --> OrderInfo
    SlaveEA --> CopyConfig
    SlaveEA --> TicketMapping
```

## 処理フロー

### Master: オーダー検出とシグナル送信

```mermaid
sequenceDiagram
    participant MT as MetaTrader
    participant MEA as Master EA
    participant DLL as mt-bridge
    participant RS as relay-server

    Note over MEA: OnTick / OnTradeTransaction

    MEA->>MEA: CheckForNewOrders()

    alt 新規オーダー検出
        MEA->>MEA: SendOpenSignal(ticket, symbol, type, lots, ...)
        MEA->>DLL: serialize_trade_signal(action="Open", ...)
        DLL-->>MEA: buffer_len
        MEA->>DLL: zmq_socket_send_binary()
        DLL->>RS: PUSH (5555)
    end

    MEA->>MEA: CheckForModifiedOrders()

    alt SL/TP変更検出
        MEA->>MEA: SendModifySignal(ticket, sl, tp)
        MEA->>DLL: serialize_trade_signal(action="Modify", ...)
        DLL->>RS: PUSH (5555)
    end

    MEA->>MEA: CheckForClosedOrders()

    alt 完全決済検出
        MEA->>MEA: SendCloseSignal(ticket, ratio=0)
        DLL->>RS: PUSH (5555)
    else 部分決済検出
        MEA->>MEA: SendCloseSignal(ticket, ratio=0.5)
        DLL->>RS: PUSH (5555)
    end
```

### Slave: シグナル受信とトレード実行

```mermaid
sequenceDiagram
    participant RS as relay-server
    participant DLL as mt-bridge
    participant SEA as Slave EA
    participant MT as MetaTrader

    Note over SEA: OnTimer (100ms～5s)

    SEA->>DLL: zmq_socket_receive(signals_socket)

    alt シグナルあり
        DLL-->>SEA: bytes > 0
        SEA->>DLL: parse_trade_signal(data, len)
        DLL-->>SEA: *TradeSignalMessage

        SEA->>SEA: FindMatchingConfig(master_account)
        SEA->>SEA: ShouldProcessTrade(signal, config)

        alt action == "Open"
            SEA->>SEA: TransformLotSize(lots, config)
            Note right of SEA: Multiplier or MarginRatio

            alt reverse_trade
                SEA->>SEA: Buy → Sell / Sell → Buy
            end

            SEA->>MT: OrderSend() / trade.Buy()
            MT-->>SEA: slave_ticket
            SEA->>SEA: AddTicketMapping(master_ticket, slave_ticket)

        else action == "Close"
            SEA->>SEA: GetSlaveTicketFromMapping(master_ticket)
            SEA->>MT: OrderClose() / trade.PositionClose()
            SEA->>SEA: RemoveTicketMapping()

        else action == "Modify"
            SEA->>SEA: GetSlaveTicketFromMapping(master_ticket)
            SEA->>MT: OrderModify() / trade.PositionModify()
        end
    end
```

### 設定配布フロー

```mermaid
sequenceDiagram
    participant UI as web-ui
    participant RS as relay-server
    participant DLL as mt-bridge
    participant SEA as Slave EA

    UI->>RS: PUT /api/trade-groups/{id}/members/{slave}
    RS->>RS: update DB
    RS->>RS: build SlaveConfigMessage

    RS->>DLL: ZMQ PUB (5556 unified)<br/>topic: master_account
    DLL->>SEA: zmq_socket_receive()

    SEA->>DLL: parse_slave_config(data, len)
    DLL-->>SEA: *SlaveConfigMessage

    SEA->>SEA: ProcessConfigMessage()
    SEA->>SEA: Update CopyConfig[]

    Note over SEA: 設定がEA側メモリに保持される<br/>次回トレード時に適用
```

## ロット計算モード

| モード | 計算式 | 用途 |
|--------|--------|------|
| `MULTIPLIER` | `slave_lot = master_lot × multiplier` | 固定倍率 |
| `MARGIN_RATIO` | `slave_lot = master_lot × (slave_equity / master_equity)` | 資金比例 |

```mql5
double TransformLotSize(double master_lots, CopyConfig &config) {
    double result;

    if (config.lot_calculation_mode == LOT_CALC_MODE_MULTIPLIER) {
        result = master_lots * config.lot_multiplier;
    } else {  // MARGIN_RATIO
        double ratio = AccountInfoDouble(ACCOUNT_EQUITY) / config.master_equity;
        result = master_lots * ratio;
    }

    // ブローカーのロット制限に正規化
    return NormalizeDouble(result, 2);
}
```

## フィルタリング (EA側で処理)

### relay-serverが処理
- シンボルマッピング (`symbol_mappings`)
- プレフィックス/サフィックスの変換

### EA側が処理
- `source_lot_min` / `source_lot_max`: ソースロットの範囲チェック
- `lot_multiplier` / `margin_ratio`: ロット計算
- `reverse_trade`: 売買方向の反転
- `max_signal_delay_ms`: シグナル遅延チェック
- `max_retries`: リトライ回数
- `max_slippage`: スリッページ許容

## チケットマッピング

```mermaid
graph LR
    subgraph "Master"
        MT1[Ticket: 12345]
    end

    subgraph "Mapping Table"
        MAP[12345 → 98765]
    end

    subgraph "Slave"
        MT2[Ticket: 98765]
    end

    MT1 --> MAP
    MAP --> MT2
```

マッピングはメモリ上の配列で管理。EA再起動時は、ポジションのコメントから復旧:
- コメント形式: `M{master_ticket}` (例: `M12345`)
- 待機中オーダー: `P{master_ticket}` (例: `P12345`)

```mql5
void RecoverMappingsFromPositions() {
    for (int i = PositionsTotal() - 1; i >= 0; i--) {
        if (PositionSelectByTicket(PositionGetTicket(i))) {
            string comment = PositionGetString(POSITION_COMMENT);
            if (StringFind(comment, "M") == 0) {
                ulong master_ticket = (ulong)StringSubstr(comment, 1);
                AddTicketMapping(master_ticket, PositionGetTicket(i));
            }
        }
    }
}
```

## ポジション同期

Slave接続時に既存ポジションを同期する機能。

### 同期モード

| モード | 説明 |
|--------|------|
| `SKIP` | 同期しない |
| `LIMIT_ORDER` | 指値注文でMaster価格に合わせる |
| `MARKET_ORDER` | 成行注文で即時同期（価格乖離チェックあり） |

```mermaid
sequenceDiagram
    participant SEA as Slave EA
    participant RS as relay-server
    participant MEA as Master EA

    SEA->>RS: SyncRequest
    RS->>MEA: ZMQ PUB (5556 unified)

Note: The logical topic used for sync protocol is `sync/{master}/{slave}`. In this project we use a unified PUB socket (5556) to deliver `config/`, `trade/` and `sync/` messages — the transport is unified but the `sync/…` topic string continues to be used by the EA and bridge code for routing SyncRequest/PositionSnapshot messages.
    MEA->>MEA: BuildPositionSnapshot()
    MEA->>RS: PUSH PositionSnapshot
    RS->>SEA: ZMQ PUB (5556 unified)

    SEA->>SEA: ProcessPositionSnapshot()

    loop 各ポジション
        alt sync_mode == LIMIT_ORDER
            SEA->>SEA: 指値注文を発注
        else sync_mode == MARKET_ORDER
            SEA->>SEA: 価格乖離チェック
            alt 乖離 ≤ market_sync_max_pips
                SEA->>SEA: 成行注文で同期
            end
        end
    end
```

## UIパネル (GridPanel)

チャート上に動的なステータスパネルを表示。

### Master表示項目
- Status: CONNECTED / WAITING / NO_CONFIG
- Server: localhost:5555
- Tracked Orders: 15
- Symbol Prefix/Suffix

### Slave表示項目
- Status: CONNECTED / ENABLED / DISABLED （接続先Masterごとに評価）
- Server: localhost:5555
- Master: IC_Markets_123... (複数Master対応)
- Lot Mode: Multiplier / MarginRatio
- Lot Multiplier: 2.0
- Reverse: Yes / No
- Sync Mode: Skip / LimitOrder / MarketOrder

## ステータス値

| 値 | 名称 | 説明 |
|----|------|------|
| 0 | DISABLED | ユーザーが無効化 |
| 1 | ENABLED | 有効だがMasterオフライン |
| 2 | CONNECTED | 完全に有効 |

> **注意**: Slaveのステータスは接続先Master単位 (Member) で評価されます。同じSlaveでもMasterごとに異なるステータスを持つ可能性があります。

`allow_new_orders`フラグ:
- `status == 2` かつ Masterの`is_trade_allowed == true`の場合のみ新規注文を実行

## Heartbeat

30秒間隔でrelay-serverに送信。Masterの`is_trade_allowed`変更時は即時送信。

```mql5
struct HeartbeatMessage {
    string account_id;      // "BrokerName_AccountNumber"
    string ea_type;         // "Master" or "Slave"
    string platform;        // "MT4" or "MT5"
    int    account_number;
    string broker;
    string server;
    double balance;
    double equity;
    string currency;
    int    leverage;
    bool   is_trade_allowed;  // 自動売買ボタンの状態
    string symbol_prefix;     // Master only
    string symbol_suffix;     // Master only
};
```

## MT4 vs MT5の違い

| 機能 | MT4 | MT5 |
|------|-----|-----|
| イベント検出 | OnTick + ポーリング | OnTradeTransaction |
| 取引API | OrderSend/Close/Modify | CTrade class |
| ポジション管理 | Orders | Positions + Orders |
| 待機注文充填検出 | OnTick | OnTradeTransaction |

MT5の`OnTradeTransaction`により、より高速で確実なイベント検出が可能。

## VictoriaLogsログ

```mql5
// ログカテゴリ
#define CAT_TRADE   "Trade"
#define CAT_CONFIG  "Config"
#define CAT_SYNC    "Sync"
#define CAT_SYSTEM  "System"
#define CAT_ORDER   "Order"

// 使用例
LogInfo(CAT_TRADE, "Trade opened: " + symbol + " " + DoubleToString(lots, 2));
LogWarn(CAT_CONFIG, "Config version mismatch");
LogError(CAT_ORDER, "OrderSend failed: " + IntegerToString(GetLastError()));
```

## 関連コンポーネント

- [relay-server](./relay-server.md): シグナル中継サーバー
- [mt-bridge](./mt-bridge.md): ZMQ通信用DLL
- [web-ui](./web-ui.md): 設定・監視UI
